==== Общие сведения ====

Дата рождения
Рост, вес

Окружность талии, бедер
Пульс в покое
Семейное положение. Есть ли дети?

--------------------------------------------

Основная проблема или цель, которую Вы хотите решить, обращаясь ко мне.
Когда появилась эта проблема/цель? Предшестововали ли ей какие-то события/стрессы?

--------------------------------------------

Работаете ли? Если да - в офисе или дома? Работа сидячая?  По какому графику?
Любите свою работу?
Как часто бываете в отпуске? Как проводите отпуск?
Как обычно проводите выходные дни/как отдыхаете?

--------------------------------------------

Во сколько обычно ложитесь спать?
Во сколько обычно просыпаетесь?
Какая температура в комнате во время сна? 
Бывает ли у Вас нарушение сна -трудности при засыпании, беспокойный тревожный сон? Ночные пробуждения? Ночные позывы в туалет (к мочеиспусканию)? Ночная тяга к еде? Сон менее 6 часов?

--------------------------------------------

Гуляете ли каждый день на свежем воздухе? Как долго? Сколько шагов в день проходите? (если отслеживаете)
Есть ли как-то то физическая активность? Если да - какая, как часто?
Пользуетесь ли телефоном/ноутбуком/смотрите телевизор перед сном?

--------------------------------------------

Оцените по 10-бальной шкале уровень стресса в Вашей жизни, где 10 - максимальный уровень, 0 - отсутствие стресса.
Бывает ли у Вас ощущение повышенной утомляемости, усталости, отсутствия сил? Как часто?
Бывают ли у Вас устойчивые желания плакать по незначительному поводу? Как часто?

--------------------------------------------

Проходили ли до этого какие-то курсы, обучения по питанию? Диеты? Если да - какие? От чего наблюдается желаемый эффект?

Практикуете ли йогу, медитации? 

--------------------------------------------

==== Питание ====

Сколько раз в день Вы едите? Есть ли перекусы? Если да - сколько?

--------------------------------------------

Через какое время после пробуждения завтракаете? Опишите Ваш типичный (наиболее частый) завтрак.
За какое время до сна происходит последний приём пищи? Что чаще всего кушаете на ужин?
Насколько разнообразен Ваш рацион? Едите почти каждый день одни и те же продукты?

--------------------------------------------

Сколько воды в день пьете? (учитывается только вода)
Опишите, как пьете воду: часто и помаленьку, или редко большими порциями, или редко помаленьку? Равномерно в течение дня или утром/днем/вечером больше?

--------------------------------------------

Пьете ли чай/кофе? 
Если ответ да - какой чай (черный, зеленый др) и какой кофе (черный/натуральные зерна/ растворимый/ с молоком/ с сахаром)? Сколько раз в день?
Если да- опишите, какой эфект оказывает на Вас чай/кофе - бодрит,/расслабляет раздражает, просто приводит в себя, так как без него никак и пр. Или просто нравится вкус - эффекта нет

--------------------------------------------

Употребляете ли сахар? Какой? Сколько?
Употребляете ли сахарозаменители? Какие? Как часто?
Употребляете ли кондитерские изделия (печенье, торты, пирожное и пр)? Какие и сколько?
Употребляете ли конфеты, шоколад? Какие и сколько?
Употребляете ли хлеб, булочки, другие хлебобулочные изделия? Какие и сколько?
Пьете ли соки, газировку?

--------------------------------------------

Есть ли в рационе: колбаса, копчености, кетчуп, майонез, консервы, чипсы, снеки?
Бывает ли в рационе фаст-фуд? Как часто?

Употребляете ли молочную продукцию (молоко, творог, сыр, йогурт, ряженка, кефир и пр.)? Какую и сколько?

--------------------------------------------

Вы употребляете сливочное масло, кокосовое масло, оливковое масло, льняное масло, авокадо? Как часто?
Употребляете ли рафинированное масло (подсолнечное, оливковое и др - любое рафинированное)?
Употребляете ли Вы фрукты, сухофрукты? Какие? Как часто?
Употребляете ли Вы овощи? Какие? Как часто?
Едите ли Вы свежую зелень? Какую? Как часто?
Употребляете ли Вы орехи? Какие? Как часто?

Едите ли ягоды? Какие? Как часто? 

--------------------------------------------

Едите ли Вы крупы? Какие? Как часто? 
Употребляете ли глютен (пшеница, рожь, ячмень)?
Употребляете ли картофель? Как часто?
Замачиваете ли крупы и орехи? 
Проращиваете ли какие-то крупы? Какие?

Вы жарите пищу? На каком масле?

--------------------------------------------

Едите ли вы мясо? Какое? Как часто? 

Употребляете ли алкоголь? Какой, сколько? Как часто?
Курите?

--------------------------------------------

==== Симптоматика ====

Какие симптомы Вас беспокоят в настоящее время? Как долго?

--------------------------------------------

Ваш стул ежедневный? Сколько раз в день?
Если ли у Вас камни в почках/желчном?
Есть ли какие-то хронические, наследственные болезни?
Есть ли онкология у родителей/бабушек/дедушек? Если да, какая именно?

--------------------------------------------

Есть ли по утрам налет на языке (смотреть сразу, как проснулись, до приема воды и пищи)? Какого цвета?  можно прислать фото

Планируете ли беременность в ближайшее время? Если да - когда?

Как часто Вы болеете простудными заболеваниями? Как быстро простуда проходит? Какой способ лечения обычно используете (народные средства или курсы аптечных препаратов)?

--------------------------------------------

Какова продолжительность менструального цикла?
Есть ли у Вас нарушения менструального цикла? нерегулярный, кровотечения менее 3 дней, более 7 дней, боли, ПМС, мажущие выделения между менструациями, раздражительность/тяга к сладкому перед началом менструации и пр
Есть/были ли за последние 5 лет заболевания по гинекологии? Какие? 
Был ли у Вас за последние пару лет кандидоз (молочница)? 

--------------------------------------------

Употребляли ли Вы антибиотики в последние годы? Когда, какие, как долго?
Были ли другие курсы лечения последние 2-3 года? Когда? какие?

Как бы вы охарактеризовали состояние своих волос? Если есть проблемы - как давно они появились?
Окрашиваете ли волосы?

--------------------------------------------

Есть ли у Вас какие-то из перечисленных проявлений на коже? Если да - укажите, где именно на теле. Можно прислать фото
акнэ (прыщи)
покраснения
сухость (отметить вся кожа сухая или в отдельных локациях)
трещины (где?)
другое

Есть ли у Вас следующие проявления? Как часто?
отрыжка
изжога
вздутия (метеоризм)
тяжесть/боль в животе
отеки
тошнота
диарея
резкий (неприятные) запах пота
варикозное расширение вен, сосудистые сетки
руки, ноги и тело мерзнут без всяких причин 
учащенное серцебиение
повышение давления

--------------------------------------------

Пьете ли в настоящее время какие-то витамины, пробиотики, добавки, лекарства? 

Принимаете ли оральные контрацептивы? Какие? Как долго?

Есть ли какие-то виды аллергии (кожные проявления, проблемы с дыханием и пр.)? Аллергия на продукты? Пищевая непереносимость?

--------------------------------------------

Болели ли короновирусом? Если да - как подтвердили? Чем лечились? Как перенесли?
Ставили прививку от ковид? если да - когда и какую? как перенесли?

--------------------------------------------

==== Нейромедиаторы ====

Дофаминовая система (кора лобных долей)
Проблема с удержанием внимания или лёгкая утомляемость
Откладываю дела до последнего и выполняю их, только когда наступает крайний срок
Не уделяю внимание деталям
С трудом откладываю порывы и желания, хочу получать желаемое сразу
Проблема выслушивать других до конца
Не могу сидеть на одном месте (беспокойное поведение)
Отвечаю, не дослушав, перебиваю других
Принимаю решения импульсивно
Ищу сильных впечатлений
Чтобы сосредоточиться, мне нужен кофеин, никотин, энергетики или сладкое (сахар)

--------------------------------------------

Серотониновая система (передняя часть поясной извилины)
Расстраиваюсь, когда вещи лежат не на своих местах
Застреваю на отрицательных мыслях
Почти постоянно беспокоюсь о чём-нибудь
Есть тенденция к навязчивому поведению или зависимостям от чего-либо
Склонность испытывать недовольство или зависть по отношению к людям
Расстраиваюсь, когда что-то происходит не по-моему
Плачу
Не люблю перемены
Мне необходимо, чтобы дела были сделаны так, как считаю нужным, иначе я расстраиваюсь
Мне трудно видеть разные варианты выбора в ситуациях

--------------------------------------------

Лимбическая система
Испытываю грусть
Испытываю негативные чувства
Неудовлетворенность собой
Мне скучно
Низкая энергия
Сниженный интерес к тому, что обычно радует и занимает
Бывает чувство безнадежности, беспомощности, бесполезности или вины
Плачу
Низкая самооценка
Социальная изоляция (никого не хочется видеть)

--------------------------------------------

ГАМК-система (Базальные ганглии)
Состояние нервозности и беспокойства
Чувство паники
Симптомы ригидности мышц, такие как головная боль или мышечные воспаления
Тенденция предсказывать худшее
Избегаю конфликтов
Чрезмерный страх оценки и осуждения от окружающих
Избыточная мотивация, трудно оторваться от работы
Нет уверенности в своих способностях в своих способностях
Ожидание плохого
Легко пугаюсь

--------------------------------------------

ГАМК-система (Височные доли)
Проблемы с выдержкой (взрывной характер)
Легко выхожу из себя
Раздражение накапливается, потом я взрываюсь, затем остываю, после вспышки уставший
Непостоянное или непредсказуемое настроение
Считаю, что замечания других были негативными, хотя на самом деле это не так
Переживаю состояние "дежавю" (чувство, что нечто подобное уже когда-то было)
Думаю, что другие ждут случая, чтобы навредить мне
Бывают тёмные или жесткие мысли, которые возникают внезапно
Трудно вспомнить подходящее слово
Головные боли или боль в животе неизвестного происхождения

--------------------------------------------

Ацетилхолиновая система
Забывчивость
Проблемы памяти
Забываю о назначенных встречах
Забываю вовремя принимать лекарства и добавки
Проблема с тем, чтобы вспомнить недавние события
С трудом вспоминаю имена людей
Мне трудно запомнить вещи, необходимые для учёбы, работы или хобби
Я забываю что-то важное на следующий день
Я забываю то, что я собирался сказать прямо в середине фразы
Мне трудно следовать указаниям (инструкциям), у которых несколько этапов

--------------------------------------------

Нет или редко
Часто или очень часто

--------------------------------------------

==== ЖКТ ====

Секция А
Несварение желудка после еды
Чрезмерная отрыжка, вздутие живота после еды
Спазмы в желудке во время или после еды
Ощущение, что еда просто осела в желудке, создавая ощущение дискомфорта, наполненности, распирания и вздутия вовремя или после еды
Плохой привкус во рту
Быстро насыщаетесь небольшим количеством еды
Пропускаете еду или питаетесь с перебоями из-за отсутствия аппетита

--------------------------------------------

Секция Б 
Сильные эмоции или мысли о еде, или запах еды раздражают желудок или вызывают боль
Чувствуете голод через 1-2 часа после принятия большого количества пищи
Боль в желудке, жжение и/или ноющая боль, через 1-4 часа после еды
Боль в желудке, жжение и/или ноющая боль, которая облегчается приемом пищи, питьем газированной воды, сливок или молока или приемом антацидных препаратов 
Ощущение жжения в нижней части грудной клетки, особенно, если ложитесь или наклоняетесь вперед
Проблемы с пищеварением устраняются отдыхом и расслаблением
Принятие острой или жирной (жареной) пищи, шоколада, кофе, алкоголя вызывают жжение или ноющую боль в желудке
Ощущение тошноты во время еды
Трудность или боль во время проглатывания еды или жидкости

--------------------------------------------

Секция В 
Если Вы массируете участок под реберной клеткой слева, появляется боль, болезненность
Несварение желудка, чувство переполнения или напряжения в области живота появляется через 2-4 часа после еды
Дискомфорт в нижней части живота устраняется после выхода газа или испражнения
Специфическая еда и напитки усиливают несварение
В течение дня изменяется консистенция или форма стула (например, от узкого к широкому)
Сильный запах стула
Стул содержит непереваренные остатки пищи
Три или более обильных стула ежедневно
Понос
Дефекация через короткое время после приема пищи

--------------------------------------------

Секция Г 
Дискомфорт, боль, спазмы в нижней половине живота
Эмоциональный стресс и/или прием сырых продуктов и овощей вызывает вздутие живота, боль, спазмы, скопление газов
Запоры (или напряженная дефекация)
Стул маленький, тяжелый и сухой
Слизь в стуле
Чередование запоров и поноса
Боль в области заднего прохода, зуд, спазм
Отсутствие желания дефекации
Почти постоянная потребность в дефекации

--------------------------------------------

Секция Д
Если Вы массируете участок под реберной клеткой справа, появляется боль, болезненность
Боль в брюшной полости усиливается при глубоких вдохах
Ночью возникает боль, которая может переместиться в спину или правое плечо
Горькая отрыжка жидкостью после еды
Ощущение дискомфорта в брюшной полости или тошноты во время потребления жирной или жареной пищи
Пульсация в висках и/или тупая боль в области лба, вызванная перееданием
Необъяснимый зуд кожи, который обостряется ночью
Изменение цвета стула от глиняного до нормально коричневого
Общее ощущение плохого самочувствия
Ноющая боль в мышцах, не вызванная физической нагрузкой
Частая отрыжка и ощущение тяжести в животе
Покраснение кожи, особенно ладоней
Очень сильный запах тела
Неприятный запах изо рта
Легко возникают синяки
Желтоватый оттенок белков глаз

--------------------------------------------

Нет или редко
Иногда
Часто
Очень часто

--------------------------------------------

==== Надпочечники ====

Затяжная слабость средней степени после стресса или напряжения
Вы замечаете, что легко устаете 
Ощущается сильная потребность в соленой пище
Чувствительны к небольшим изменениям погоды
Испытываете головокружение, когда встаете из положения лежа
Темные или синие круги вокруг глаз
Приступы тошноты и/или рвоты 
Легко простужаетесь или подхватываете инфекции 
Раны и порезы заживают медленно
Ощущается болезненность во всем теле или отдельных его частях, некоторые части тела гиперчувствительны к прикосновениям
Чувствуете одутловатость во всем теле 
Кожа равномерно коричневеет/изменяет цвет без воздействия солнца или от принятия пищи, содержащей большое количество каротина (например, при употреблении большого количества моркови или сока)

--------------------------------------------

нет
редко
часто
постоянно

--------------------------------------------

==== ЖДА ====

Слабость, повышенная утомляемость
Раздражительность, психологическая лабильность
Недостаточная концентрация внимания
Депрессивное настроение
Снижение трудоспособности, снижение толерантности к физическим нагрузкам
Дневная сонливость
Головные боли по утрам
Гипотония, головокружение, шум в ушах склонность к обморокам в душной обстановке
Пониженный аппетит
Отвращение к некоторым продуктом питания (мясо, шоколад, сладости, мёд) и непищевым веществам (глина, шерсть)
Извращение вкуса - непреодолимое желание есть что-либо необычное (зубной порошок, мел, глину, песок, фарш, крупу)
Извращение обоняния - пристрастие к запахам (бензин, керосин, ацетон, запах лаков, красок)
Тяжесть в пояснице/боли в конце рабочего дня
Непроизвольное желание шевелить/двигать ногами перед засыпанием
Повышенная предрасположенность к инфекциям (герпес, фурункулез, ИППП, частые ОРВИ, ОРЗ)
Обильные менструальные кровопотери
Одышка и сердцебиение при обычных физических нагрузках
Зябкость рук, ног, немотивированный субфебрилитет
Сухость кожи, шешушение, сухие локти, трещины кожи пяток, пальцев, локализованный или генерализованный кожный зуд, коричневые пятна на тыльной стороне кистей и лица
Стоматит - трещины, "заеды" в углах рта; чувство распирания, боли в языке, покраснение его кончика, "лакированный" язык;  покраснение, шелушение, отек губ; паодонтоз, кариес
Ломкость, тусклость, истончение и исчерченность ногтей, ложкообразная вогнутость ногтей
Тусклость, ломкость, выпадение волос, ранняя седина
Голубоватый оттенок склер (белочная оболочка глаз)
Снижение остроты зрения в темноте
Трудности при проглатывании твердой пищи, таблеток, капсул
Снижение мышечного тонуса, мышечная слабость
Императивные позывы на мочеиспускание, недержание мочи при смехе чихании, ночные позывы к мочеиспусканию
Неустойчивый стул, атрофический гастрит, запоры

--------------------------------------------

Нет
Редко
Слабо
Переодически
Терпимо
Часто
Умеренно
Постоянно
Выраженно

--------------------------------------------

==== Токсины ====

У меня бывает твердый трудно выходящий стул ежедневно/через день
У меня есть пищевые аллергии или чувствительность к некоторым продуктам
Для меня характерны запоры и стул раз в два дня или реже
У меня небольшие по объему мочеиспускания и всего несколько раз в день, моча темная и сильно пахнущая
Я практически никогда по-настоящему не покрываюсь потом
У меня есть утомляемость, или мышечные боли, или головные боли, или проблемы с концентрацией внимания и памятью
У меня фибромиалгия или синдром хронической усталости
Я пью нефильтрованную водопроводную воду или воду из пластиковых бутылок
Я сдаю свои вещи в химчистку
Я работаю или живу в панельном здании с плохой вентиляцией или не открывающимися окнами
Я живу в большом городе или промышленной зоне
Я использую бытовые или садовые химикаты или мой дом проходил обработку против насекомых дезинсектором
У меня есть «серебряные» пломбы в зубах (ртутная амальгама)
Я ем крупную хищную рыбу (тунец, акула, рыба-меч, кафельник) чаще, чем раз в неделю
Я часто сталкиваюсь с одним из следующих запахов, и он меня раздражает – пары бензина или дизельного топлива, духи, запах новой машины, магазины тканей, химчистка, лак для волос, мыло, моющие средства, табачный дым, хлорированная вода
У меня возникает негативная реакция, когда я употребляю в пищу продукты, содержащие глутаминат натрия, а также консерванты; есть реакция на красное вино или даже небольшое количество другого алкоголя, на сыр, бананы, шоколад, чеснок, лук
Когда я пью напитки с кофеином, я чувствую нервозность, ощущаю усиление боли в мышцах и суставах, или у меня возникают симптомы гипогликемии (тревожность, учащенное сердцебиение, потооделение, головокружение)
Я регулярно принимаю сильнодействующие лекарства – против головной боли, изжоги, тошноты, аллергии, диареи, противозачаточные средства, и др.
У меня была желтуха, подъем уровня биллирубина в печеночной пробе
У меня в анамнезе рак груди, или рак легких от курения, или другие типы рака
У меня пищевая аллергия, чувствительность или непереносимость
В моей семье были случаи болезни Паркинсона, Альцгеймера, бокового амиотрофического склероза, рассеянного склероза

--------------------------------------------

нет
да

--------------------------------------------


